我们今天的主题是
以及它的这个铝土矿自给率提升
和它的成本控制这方面的一些新的进展
嗯好的
这些变化确实非常值得关注
那我们就开始吧
首先我们要讨论的呢是来自花旗
2026年中国杰出企业日的一些最新的消息
对于2026年的一些产量
还有这个自给率的展望
氧化铝
还有铝土矿
这三种产品的产量和自给率的目标是多少呢
具体来说呢
原铝的产量会和去年持平
然后产能利用率还是会保持在一个满产的状态
氧化铝的产量呢会同比下降啊
就是为了去匹配自身的这个铝业务的需求
那铝土矿呢是计划增产200到300万吨
这样的话自给率就会提升到70%以上啊
比2025年的66%是有一个提升的
明白了
几个重点的项目的进展
以及他们在成本控制上面的一些举措
那包括几内亚的这个铝土矿
还有大连的氧化铝项目
他们现在的进展是怎么样的
然后未来会怎么影响公司的这个
自给率和盈利能力呢
几内亚的铝土矿
现在的产能是每年1500万吨
到每年2500万吨
预计是2026年可以投产
那这也会直接带动2027年的铝土矿的
产量和自给率继续的提升
诶这确实是个好消息
那大连氧化铝项目现在是什么情况呢
大连的氧化铝项目现在是在等政府的批复
管理层是很有信心很快会获批
然后建设周期大概是一年对
然后另外就是公司还计划在未来的三到5年
把部分的冶金及氧化铝产线
转产成盈利能力更高的化学剂
氧化铝好的
那2026年
中国铝业在成本控制上面有什么新的举措吗
然后包括他们的资本开支和分红政策
是怎么定的呢
关于成本控制呢
管理层的计划是通过铝土矿的降价
和一些其他的成本管控的手段
来降低氧化铝的生产成本
那虽然说煤价是涨了
但是因为自备电的比例
其实在整个用电当中还不到20%
所以对整体的影响是有限的
那资本开支方面呢
未来几年
每年的预算大概是在150亿元左右
然后分红的话是计划逐步的提高分红的比例
了解了
那紧接着咱们就要来看看
花旗是怎么给中国铝业的H股来进行估值的
然后他给出的目标价是多少
他的核心的假设是什么
九毛四港币
这个是相当于2026年的市净率2.81倍
那这个市净率是比历史的均值1.25倍
要高出2.25个标准差
那背后的原因呢
就是因为花旗预测
公司在2026~2027年的这个ROE
会高于历史平均
主要是受益于铝价的上涨
明白了
那花旗认为
嗯下行风险主要有四点
第一呢是铝和氧化铝的价格要是涨不到逾期
第二是成本要是降不下来
反而比预期的要高
第三呢是如果说出现了比较大额的资产减值
第四是政府
如果说因为铝价涨得太高了
然后放松了这个减产的政策
那这四个都是主要的下行风险
成本的控制
项目的进展以及它的估值和风险
都给大家梳理了一遍
大家应该对公司未来的这个走向
有一个比较清晰的认识了
没错
那我们这期节目就到这里啦
然后感谢大家的收听
咱们下期再见
拜拜拜拜